# laboratornaya_rabota_3
Цели и задачи работы: изучение циклических алгоритмов, операторов 
цикла, программирование циклического вычислительного процесса. 
Задание к работе:  
Реализовать циклический вычислительный процесс. Самостоятельно 
решить задачи в соответствии с индивидуальным вариантом на двух языках 
программирования (С++ и другой (по согласованию с преподавателем)). 
Задание 1. Вычислить и вывести на экран или в файл в виде таблицы 
значения функции, заданной графически, на интервале от Xнач до Xкон с 
шагом dx. Интервал и шаг задать таким образом, чтобы проверить все ветви 
программы. 
Задание 2. Реализовать тесты на простоту согласно заданию. 
Задание 3. Математическая сумма. 
Задание 4. Увлекательная игра. 
Задание 5*. Решить задачу об остывании чашки кофе из кофейни НГТУ. 
Написать программу, моделирующую процесс остывания кофе. Программа 
должна позволять задавать все необходимые параметры. Построить графики 
или таблицы зависимостей величин. Считаем, что температуру кофе измеряли 
через некоторые, необязательно равномерные промежутки времени. Написать 
программу, которая бы по данным измерений строила линейную модель, 
вычисляя статистические критерии их адекватности. 
 
Методика выполнения работы: 
1. определить типы используемых в программе данных; 
2. описать переменные; 
3. написать функции ввода-вывода; 
4. разработать алгоритм решения задачи по индивидуальному заданию; 
5. написать и отладить программу с вводом-выводом информации; 
6. протестировать работу программы на различных исходных данных; 
7. изменить формат вывода, проверить работу программы при другом 
формате вывода. 
 
Требования к отчету: 
1. отчет должен содержать титульный лист, задание, текст 
программы с комментариями, тесты; 
2. контрольные вопросы по лабораторной преподаватель задает в 
процессе демонстрации студентом полученных навыков работы в 
интегрированной среде. 
